एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ:
चांगआन तक]
[एपिसोड 18]
मौसम बदल रहा है?
बारिश क्यों हो रही है?
और जयजयकार?
जाना!
[झांग का मटन सूप]
अब ओले क्यों पड़ रहे हैं?
वहाँ कौन है?
यह मैं हूं।
अपने आप को देखो।
तुम छाता क्यों नहीं लाए?
आप पूरी तरह भीग गए हैं।
इससे मेरा दिल टूट गया।
ऐसा मत करो.
कोई भी व्यक्ति अन्दर आकर हमें देख सकता है।
यहाँ कौन आएगा?
[कियान झेंग, जिंक्सियू टेक्सटाइल के मालिक]
क्या तुम भूल गए?
पहली बार हमने एक दूसरे के सामने अपना अपराध स्वीकार किया
यहीं था
वर्षा देवता मंदिर में।
होंगयाओ!
होंगयाओ! होंगयाओ! होंगयाओ! होंगयाओ!
क्या आप किसी अन्य पुरुष के प्रेम में पड़ गयी हैं?
मेरा एक पति है.
आप जानते हैं कि।
यदि तुम मुझे फिर से परेशान करोगे,
मैं आपकी रिपोर्ट जिला प्रमुख को दूँगा।
आप इंतजार करें...
यहाँ आओ!
मुझे जाने दो!
यह छाता अब मेरा है!
धिक्कार है तुम पर, होंगयाओ!
मेरी गर्दन लगभग टूट गई!
होंगयाओ!
मत जाओ!
मुझे लगा कि बारिश होगी
और आपके लिए विशेष रूप से एक छाता लाया हूँ।
जल्दी मत करो!
ओलों की मार सचमुच बहुत दुख देती है!
उसे अवश्य ही किसी और से लगाव हो गया होगा ।
मुझे पता लगाना है कि कौन है।
यह जयजयकार कर रहा है?
कैसी झपकी है!
आप कौन-कौन हैं?
आप कौन हैं?
मैं...
तुम चोर हो!
एक सफेद बालों वाला चोर?
मेरे बाल समय से पहले ही सफेद हो जाते हैं,
लेकिन मैं चोर नहीं हूं.
चोर नहीं?
तो फिर तुम मेरे घर में क्यों हो?
मैं तो बस एक घर पर कब्जा करने वाला व्यक्ति हूं।
क्या?
एक घर पर अवैध कब्जा करने वाला।
कोई व्यक्ति जो मालिकों के बाहर जाने पर घर में घुस जाता है
और अस्थायी रूप से उस स्थान पर रहता है।
कभी-कभी हम दिन में भी जाते हैं,
कभी-कभी रात में,
लेकिन हम कभी चोरी नहीं करते.
और हम हमेशा चले जाते हैं
मालिक के लौटने से पहले।
बस आज तुम घर जल्दी आ गए,
तो तुमने मुझे पकड़ लिया.
तो तुम्हें पता भी है कि मैं कब घर आता हूं?
बिल्कुल।
हम घर पर अवैध कब्जा करने वाले
हमेशा नज़र रखें
मालिक के कार्यक्रम का.
आपके पति का उपनाम मेंग है।
वह काउंटी कार्यालय में रात्रि ड्यूटी पर रहा है
इस महीने हर रात.
और तुम बाहर जाओ
शाम 6 बजे
और प्रतिदिन रात्रि 9 बजे वापस लौटेंगे।
लेकिन अभी तो केवल 8 बजे हैं।
तुम अभी से वापस क्यों आ गये?
मैं सचमुच चोर नहीं हूं.
यदि आपको मुझ पर विश्वास न हो तो मुझे खोजिए।
मुझ पर तुम्हारा कुछ भी नहीं है।
अपना नाम बताइये।
मेरा नाम जियांग है.
[जियांग, घर पर अवैध कब्जा करने वाला]
दरअसल, मेरे जैसे बहुत से लोग हैं
चांगआन में.
किस तरह के लोग?
किसी के घर में घुसना
आपको चोर बनाता है।
मैं तुम्हें रिपोर्ट करूंगा.
कृपया मेरी रिपोर्ट न करें!
आप जो भी कहेंगे मैं वह करूंगा—
बस मुझे रिपोर्ट मत करो.
एक सेल किसी के घर जितना आरामदायक नहीं है ।
तुम सचमुच चोर नहीं लगते।
यदि आप चोर होते,
तुम मुझ पर हमला कर देते
जब मैंने आपको रिपोर्ट करने का उल्लेख किया।
यह सही है।
हो सकता है आप चोर न हों,
लेकिन फिर भी आपने अपराध किया है.
नवनियुक्त न्यायिक अधिकारी
आज किंगलोंग जिले गए
और मुझे
विशेष रूप से पीपा बजाते हुए सुना।
अगर मैं तुम्हारी शिकायत उससे करूँ,
वह तुम्हें कठोर दंड देगा।
कृपया दया करें, महिला!
मैं आपके सामने झुकूंगा!
दया करो, महिला!
मैं आपके सामने नतमस्तक हूँ!
दया करो, महिला.
-ठीक है.
-मैं आपके सामने झुक रहा हूँ!
मैं आपकी रिपोर्ट नहीं करूंगा.
लेकिन तुम्हें मेरे लिए कुछ करना होगा.
यह क्या है?
मैं चाहता हूं कि आप...
नहीं - नहीं!
मैं ऐसा काम नहीं कर सकता.
मैं जानता हूँ कि यह आपके लिए कठिन है,
लेकिन इसमें आपके लिए भी कुछ है।
अपना हाथ आगे बढाओ.
एक चांदी की सिल्ली?
एक और है
काम पूरा हो जाने के बाद.
आप कौन हैं...
मुझे मारना चाहते हो?
[झांग का मटन सूप]
मटन सूप! मटन सूप!
गरम मटन सूप!
क्या आप एक कटोरा मटन सूप चाहेंगे?
जी नहीं, धन्यवाद।
शायद अगली बार.
[सिफांग टी हाउस]
मटन सूप! मटन सूप!
गरम मटन सूप!
[सिफांग टी हाउस]
तुम बिल्ली हो?
वह मैं हूं।
क्या आप जमा राशि लेकर आये?
बिल्कुल।
मैंने सुना है कि बिल्ली बहुत कुशल है
खुदाई करते समय
लोगों के निजी मामले.
मैं चाहता हूं कि आप मेरे लिए एक महिला देखें।
मुझे संदेह है कि वह अनुचित व्यवहार कर रही है।
आपकी पत्नी
क्या वह किसी और को देख रहा है?
बेशक मेरी पत्नी नहीं.
मैं एक महिला को देख रहा हूं।
और अब मुझे संदेह है
उसके पास कोई और है.
क्या आपके पास कोई सबूत है?
हा करता हु।
वह इन दिनों मुझे नजरअंदाज कर रही है।
क्या कल ओलावृष्टि नहीं हुई थी?
मुझे डर था कि उसे चोट लग जाएगी,
इसलिए मैं विशेष रूप से उसके लिए एक छाता लाया।
लेकिन वह मुझे अपने साथ अंतरंग होने नहीं देती थी ।
और उसने अपने पति का भी जिक्र किया।
लेकिन
उसने पहले ही मुझसे अपने प्यार का इज़हार कर दिया है,
और अब भी वह मुझे उसे लेने नहीं देगी।
उसे अवश्य ही मिल गया होगा
कोई नया और मेरे बारे में भूल गया।
वह तो बस अपने पति का इस्तेमाल कर रही थी
एक बहाने के रूप में.
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
मैंने उसे
मेरा पूरा दिल!
वह ऐसा कैसे कर सकती है...
वह मेरे प्रति इतनी क्रूर कैसे हो सकती है?
तो तुम क्या चाहते हो?
मैं जानना चाहता हूँ
उसका यह नया आदमी कौन है—
उसका नाम, वह कहाँ रहता है,
और वह क्या करता है.
आप... आप यह जानना चाहते हैं?
क्या बात है?
बेशक इसमें एक बात है!
मुझे यह जानना है कि वास्तव में कौन
मेरी सुन्दरता मुझसे छीन ली।
भाई,
इस कार्य...
थोड़ा जटिल लगता है.
मैं समझ गया आपका क्या मतलब है।
एक बार जब आपको पता चल जाएगा,
मैं तुम्हें दो और चांदी की सिल्लियां दूंगा।
तथापि,
मुझे डर है
कि शायद आप इतने सक्षम नहीं हैं।
अगर मेरे पास नहीं होता
मेरे काम में अच्छी प्रतिष्ठा है,
क्या तुम मुझे ढूंढ भी पाते?
एक दलाल के माध्यम से?
यह सच है.
ठीक है।
मुझे बताओ,
नाम क्या है?
अपने प्रेमी का?
होंगयाओ.
अच्छा नाम.
मुझे बताओ,
क-कहाँ... कहाँ...
वह कहाँ रहती है?
किंग्शी गली में,
घर बिल्कुल अंत में है।
पांच दिन.
मैं तुम्हें केवल 5 दिन देता हूं.
पांच दिन बाद, इसी समय,
मेरी यहां मौजूदगी होगी
आपका इंतजार।
क्या 5 दिन पर्याप्त हैं?
7 के बारे में क्या ख्याल है?
तीन दिन!
यह एक सौदा है!
[सिफांग टी हाउस]
झांग सैन.
श्री कियान.
कृपया एक कटोरा सूप दीजिए।
सही आ रहा है!
अधिक मांस जोड़ें.
ज़रूर।
[झांग सैन, झांग मटन सूप के मालिक]
[झांग का मटन सूप]
तुम अभी तक सोये क्यों नहीं?
क्या आप भी जाग नहीं रहे हैं?
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
मेंग बुयी?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
आप विचलित लग रहे हैं.
मेंग बुई, क्या आप ठीक हैं?
[यान जुन्शियान,
शाही चिकित्सक और हर्बलिस्ट]
क्या तुम्हें मेरी याद नहीं है?
मैं आपका सहपाठी, यान जुन्शियान हूं।
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
श्री यान.
श्रीमान यान?
क्या मुझे तुम्हें फोन करना चाहिए?
सचिव मेंग?
हम सबसे अच्छे दोस्त हैं.
तुम मुझे मेरे नाम से क्यों नहीं बुलाते?
जुन्क्सियन,
क्या आप?
मैं अच्छा कर रहा हूं.
तुम क्यों नहीं आये?
क्या आप हाल ही में चाय के लिए मेरे जड़ी बूटी उद्यान में आए हैं?
क्या दवा
मैंने पिछली बार आपको सलाह दी थी
क्या इससे आपको बेहतर नींद में मदद मिलेगी?
काफी बेहतर।
अब मैं बहुत आसानी से सो जाता हूं।
मैं तुम्हें किसी और दिन पेय पिलाऊँगा।
तुम कह रहे थे कि
तुम मुझे ड्रिंक पिलाओगे
वर्षों से, है न?
जब से हम साथ-साथ पढ़ते थे,
आप यही तो कहते रहे हैं.
मैं नहीं जानता कि मैं कभी यह सब देख पाऊंगा या नहीं
आप वास्तव में ऐसा करते हैं.
चल दर।
[मिंग्शी, नौकर]
मुझे कुछ काम निपटाने हैं।
मैं अभी चला जाऊँगा।
मैं तुम्हें देख लूँगा।
[तीन दिन बाद]
सचिव मेंग,
क्या आप फिर से पूरी रात जागकर लिखते रहे?
क्या आपने अपना काम पूरा कर लिया है?
साँप दानव अजीब कहानी?
लगभग।
मैं इसे तुम्हें पढ़कर सुनाऊँगा
जैसे ही यह पूरा हो जाएगा.
समय पूर्ण हुआ।
काम ख़त्म हो गया.
क्या आपके पास नहीं है?
एक खूबसूरत पत्नी
घर पर आपका इंतज़ार कर रहे हैं?
हाँ।
मुझे घर जाना चाहिए.
[हत्यारे स्ट्रीट]
ठीक है, धक्का देना बंद करो!
पीछे हटो! पीछे हटो!
[लिउहे फ्रॉस्टी डिलाइट्स]
वैसे भी आप धक्का देकर अंदर नहीं जा सकते!
ठीक है, ठीक है, ठीक है!
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि सभी को भोजन मिले।
[लिउहे फ्रॉस्टी डिलाइट्स]
दोस्तो!
पहले से ही हैं
50 से अधिक लोग लाइन में!
तो कृपया,
अब कतार में मत लगो!
किसी और दिन आओ!
हम बस नहीं चाहते
आपको बहुत लंबे समय तक इंतजार कराने के लिए।
मैं, मालिक, तांग का चिकन मास्टर,
फ़ेई क़ियाओ,
मैं क्षमा याचना करता हूँ!
क्या?
क्या चल रहा है?
मैं विदा नहीं ले रहा हूं!
यह चांगआन का सबसे आधुनिक व्यंजन है!
भले ही इसमें समय लगे,
मुझे कुछ लेना है.
मैं भी नहीं जा रहा!
मैंने कल कुछ खाया था.
यह सचमुच बहुत स्वादिष्ट था।
आज मुझे लाइन में लगना ही होगा
कुछ और कटोरे लेने के लिए।
बिल्कुल!
जाइये और इसे बनाइये, महोदय!
कुछ अतिरिक्त कटोरे बनाओ!
कृपया रास्ता बनाओ! चलो, रास्ता बनाओ!
रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ!
सु वुमिंग!
बाहर लोगों का समुद्र उमड़ पड़ा है।
हम भाग्य बनाने जा रहे हैं!
मालिक!
आ रहा!
ठीक है, अब जाओ.
ज़िजुन,
यह काम नहीं चलेगा.
हमें अधिक कर्मचारियों की आवश्यकता है।
चिंता मत करो, वुमिंग.
हम पहले से ही नियुक्ति कर रहे हैं।
अच्छी बात है।
आ रहा!
मालिक!
यिंगताओ की एक और सेवा।
इसे तालिका 9 पर भेजें।
-ठीक है, ठीक है।
-टेबल 9!
यिंगताओ!
क्या आप मुझे बुला रहे हैं?
मैं तुम्हें क्यों फोन करूंगा?
मैं कह रहा था...
अब से, "यिंगताओ स्वाद" कहें।
बस मेरा नाम मत पुकारो.
मैं खुद को रोक नहीं सका.
क्या यिंगताओ अभी तैयार है?
श्री सु!
बिल्कुल सही समय.
जल्दी करो और मेरी मदद करो!
मैं अपनी आधिकारिक वर्दी में हूं।
वुमिंग!
अभी-अभी...
वुमिंग, यिंगताओ स्वाद।
तालिका 9.
ठीक है।
चलो भी!
कृपया रास्ता दीजिए!
अधिकारी लू आपको चाहता है
किंगलोंग जिले में जाने के लिए।
मैं अब
आपराधिक जांच विद्वान नहीं हूं।
क्या आप देख नहीं सकते कि मैं यहाँ व्यस्त हूँ?
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय के सभी कोरोनर
शहर के बाहर के काउंटियों में भेज दिए गए हैं
शव-परीक्षण में सहायता करने के लिए।
क्या यह कोई हत्या का मामला है?
यिंगताओ!
क्या मैंने आपको जोड़ने के लिए नहीं कहा था?
शब्द "स्वाद?"
कुछ तो बात है?
अपने हथियार लाओ.
शव किसने पाया?
मैने किया.
मैं क़िंगलोंग ज़िले का ज़िला प्रमुख हूँ ।
[श्री गुआंग,
किंगलोंग जिले के जिला प्रमुख]
सब लोग मुझे मिस्टर गुआंग कहते हैं।
आज दोपहर को,
मैं सचिव मेंग से कपड़े मांगने आया था।
कपड़े मांगने से आपका क्या मतलब है?
बात ये है.
हाल ही में, महामहिम
न्यायालय में नई प्रथाओं को बढ़ावा दे रहा है।
आधिकारिक लू,
आप नई नीतियों को भी लागू कर रहे हैं
जिलों में मामलों को संभालकर, है ना?
इसलिए,
मुझे अचानक एक विचार आया
एक नई पहल शुरू करने के लिए
किंगलोंग जिले में—
सबके पास होना
कपड़े दान करें
वे अब नहीं पहनते
गरीबों की मदद करना।
लेकिन सचिव मेंग बेहद कंजूस हैं
और कुछ भी दान नहीं किया है.
आज मैं विशेष रूप से उनसे आग्रह करने आया हूं।
मैंने उसे आँगन में कई बार पुकारा,
लेकिन किसी ने कोई जवाब नहीं दिया.
तभी मैंने देखा कि दरवाज़ा थोड़ा सा खुला हुआ था,
और डर था कि कहीं चोरी न हो जाए,
मैं अंदर चला गया.
परन्तु फिर...
सचिव मेंग का नाम क्या है?
मेंग बुयी.
क्या यह आदमी मेंग बुई है?
नहीं।
उसका नाम झांग सान है।
वह इस जिले में मटन सूप बेचता है।
वह कई साल पहले काफी सफल रहे थे।
परन्तु फिर,
वह कठिन समय से गुज़र रहा था।
वास्तव में,
वह एक बदमाश के अलावा कुछ नहीं है,
अत्यंत चालाक.
अक्सर जब वह कुछ बुरा करता है,
वह यह सुनिश्चित करता है कि
काउंटी कार्यालय उसे पकड़ न सके,
और हमेशा सजा से बच जाता है.
संक्षेप में,
वह कोई सभ्य आदमी नहीं है.
लेकिन आखिरकार उसकी मौत क्यों हुई?
मेंग बुयी के घर में?
कुंआ...
मुझें नहीं पता।
मैंने सुना है कि सचिव मेंग
हाल ही में काउंटी कार्यालय में रात्रि ड्यूटी पर थे ।
लेकिन शरीर
बहुत पहले खोजा गया था,
और हमने अभी तक नहीं देखा है
मेंग की पत्नी का कोई संकेत,
होंगयाओ.
हांग्याओ?
वह महिला जो पीपा बजाती थी
जब हम जिले में मामले को संभाल रहे थे ।
माफ़ करें!
कौन मरा?
वह प्रश्न क्या है?
मेंग के घर पर किसी की मृत्यु हो गई।
यदि सचिव मेंग नहीं,
तो यह हांगयाओ ही होगा।
हांग्याओ?
तो फिर वास्तव में कौन मरा?
यह अवश्य ही हांगयाओ होगा।
क्या यह कहावत नहीं है,
"होंगयाओ अल्पकालिक है?"
कहावत है कि "सुंदरता अल्पकालिक होती है।"
तुम बूढ़े मूर्ख कुछ नहीं जानते
और बकवास बातें करते हैं.
हमें क्षमा करें.
कौन कहता है
कि अगर मेंग परिवार में कोई मर जाता है,
यह सचिव मेंग ही होंगे
या होंगयाओ?
यह कोई चोर हो सकता है.
देखा? यहाँ तो एक शव-परीक्षक भी है।
यह समझ आता है।
श्री सु,
तुम यहाँ हो.
मृतक कौन है?
वह घर का मालिक नहीं है.
वह एक बाहरी व्यक्ति है.
आपको इतनी देर क्यों हुई?
मेरा घोड़ा...
धीमी थी.
शरीर को तो नहीं हिलाया गया है, है ना?
बिल्कुल नहीं।
[शव परीक्षण रिकॉर्ड]
नोट ले लो।
मृतक की
मृत्यु संभवतः कल आधी रात के आसपास हुई होगी।
उसकी गर्दन के एक तरफ़ तेज़ चोट है ,
इतना घातक कि यह पर्याप्त हो।
ब्लेड हत्या का हथियार नहीं था।
घाव बहुत छोटा है.
इसके आकार को देखते हुए,
यह संभवतः कैंची से बनाया गया था
या इसी तरह का कोई तेज उपकरण।
उसके चेहरे पर चोट के निशान हैं...
और उसकी गर्दन पर गला घोंटने के स्पष्ट निशान थे।
तथापि,
वे रस्सी के कारण नहीं थे।
क्या हुआ?
मैंने सुना है कि वहाँ किसी की मृत्यु हो गई है।
रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ!
क्या हुआ?
सचिव मेंग,
आपके घर में किसी की मृत्यु हो गई है।
अंदर जाओ और देखो!
होंगयाओ!
सचिव मेंग अब ही वापस क्यों आये?
रुकना!
इसका...
श्री गुआंग,
मेरा होंगयाओ कहाँ है?
मैंने आपकी पत्नी को नहीं देखा है.
मैं लू लिंगफेंग,
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी हूं।
नमस्कार, आधिकारिक लू.
सचिव मेंग,
आप आमतौर पर घर कब लौटते हैं?
अपनी रात्रि ड्यूटी के बाद?
मैं...
मैं आमतौर पर...
सुबह नौ बजे के आसपास घर पहुंचें।
लेकिन आज, जब मैं काउंटी कार्यालय से निकला,
मैं भूत बाज़ार गया।
भूत बाज़ार? किसलिए?
हाल ही में,
मैं एक अजीब कहानी लिख रहा हूं।
चूँकि इसमें आत्माएँ और भूत-प्रेत शामिल हैं,
मुझे डर था कि इससे मेरी यांग ऊर्जा को नुकसान पहुंच सकता है।
मैंने सुना है कि
यंग्ज़हौ लिउहे कागज़
भूत बाज़ार में बेचा गया
भूत भगाने वाले गुण होते हैं
जो सभी भूतों को दूर रखता है,
तो मैं उसे ढूंढने चला गया।
आपको यह पता चला क्या?
नहीं।
यदि तुम इसे कभी पा लो,
मुझे बताओ
इसे कहाँ से खरीदूँ? मुझे भी कुछ चाहिए।
आप भी अजीब कहानियाँ लिखते हैं?
क्या आपने कुछ प्रकाशित किया है?
कौन सी किताब की दुकान इन्हें बेचती है?
सचिव मेंग,
क्या तुम कल रात घर गए थे?
नहीं।
क्या कोई है जो इसकी पुष्टि कर सके?
हाल ही में, यह सिर्फ मैं ही रहा हूँ
उस छोटे से हॉल में जहां मैं काम करता हूं।
वहां कोई और नहीं गया है।
वरिष्ठ क्लर्क मेरे लिए ज़मानत दे सकते हैं।
कल रात,
मैंने उसके साथ शराब पी।
वह जानता है कि मैं
हाल ही में एक अजीब कहानी लिख रहा हूँ
और मुझे साँप राक्षस की कहानियाँ सुनाता रहा है
पिछले कुछ दिनों से.
साँप राक्षस की कहानियाँ?
कौन...
यह व्यक्ती कोन है?
यह...
झांग सैन.
झांग सान?
क्या करता है...
वह क्या करता है?
वह मेरे घर में क्यों मरा?
सचिव मेंग,
आप इस व्यक्ति को नहीं जानते?
मैं...
वह
हमारे जिले में मटन सूप बेचता है।
मुझे कैसे पता होगा
एक मटन सूप विक्रेता?
मुझे बस पता करना है
जहां मेरी पत्नी है.
क्या वह अपने मायके परिवार के पास वापस जा सकती थी ?
असंभव।
वह चांगआन से भी नहीं है।
वास्तव में उसका कोई मातृ-परिवार नहीं है।
सचिव मेंग, आप और आपकी पत्नी कैसे हैं?
पहले मिलो?
जब हम मिले, वह एक पीपा वादक थी
एक वेश्यालय में.
बाद में, जब मैंने शाही परीक्षा उत्तीर्ण कर ली
और काउंटी कार्यालय में शामिल हो गए,
मैं उसे वहां से ले गया.
फिर हमने शादी कर ली.
सचिव मेंग,
आप अक्सर रात की पाली में काम करते हैं
और अजीब कहानियाँ लिखते हैं।
इसमें आपका बहुत सारा मानसिक प्रयास लगा होगा ।
मुझे आशा है कि थकान के कारण आपके बाल सफेद नहीं हो गए होंगे ।
मेरे बाल?
कुंआ...
मेरे बाल बिल्कुल ठीक हैं।
देखो, एक भी सफेद बाल नहीं।
आपकी महिला, होंगयाओ के बारे में क्या?
कुछ दिन पहले, जब मैं आया तो मैंने उसे देखा
किंगलोंग जिले के लिए.
तथापि,
मैं उसे स्पष्ट रूप से नहीं देख सका.
वह? यह तो और भी असंभव है।
वह बहुत छोटी है,
और उसके बाल
काला और रेशमी है.
तो फिर आप इसे कैसे समझाएंगे?
मुझे यह बात अभी-अभी अपने नियमित निरीक्षण के दौरान पता चली ।
यह क्या है?
जिनके बाल सफ़ेद हैं
क्या वह मेरे बिस्तर पर गिर सकता था?
इसका...
कौन कहता है
कि अगर मेंग परिवार में कोई मर जाता है,
यह सचिव मेंग ही होंगे
या होंगयाओ?
यह कोई चोर हो सकता है.
कोई बाहर आ रहा है.
माफ कीजिए श्रीमान,
मृतक है
हांग्याओ?
क्या आप मेंग की पत्नी को जानते हैं?
मैं...
मैं उसे नहीं जानता.
मैं बस उत्सुक हूँ।
कोई टिप्पणी नहीं।
क्या यह हांगयाओ है या नहीं?
पहले एक युवक था
सफ़ेद बालों से भरा सिर।
क्या तुम्हें वह याद है?
-हां
हां।
वह काफी बातूनी था.
उसे ढूंढो
और उसे काउंटी कार्यालय में ले आओ।
हाँ।
बाहर कोई है.
मेरे लिए उस पर नज़र रखना.
जिया,
आप शव को
काउंटी कार्यालय में वापस ले जा सकते हैं
और अब इसे बर्फ कक्ष में संग्रहीत करें।
लेकिन याद रखें,
इसे बाहर ले जाते समय इसे सफेद कपड़े से ढक दें ।
किसी को पता न चले
मृतक की पहचान।
हाँ।
सचिव मेंग.
और आप।
आप दोनों को भी इसे गोपनीय रखना होगा ।
ज़ू हुआन
हर कोने की तलाशी
मेरे साथ मेंग निवास का
और देखें कि क्या कोई तेज औजार है,
जैसे कैंची.
जी श्रीमान।
यह...
आधिकारिक लू.
मेरी पत्नी के बारे में क्या?
तुम्हें मेरी पत्नी को ढूंढने में मेरी मदद करनी होगी!
हम पुष्टि नहीं कर सकते
कि आपकी पत्नी लापता है।
यदि रात होने तक
भी हमें उसका पता नहीं चलता,
काउंटी कार्यालय
उसकी खोज के लिए लोगों को भेजेगा।
तथापि,
मैं आपसे पूछना चाहता हूँ
अधिक सुराग प्रदान करने के लिए.
उदाहरण के लिए,
क्या आप और आपकी पत्नी
हाल ही में कोई बहस हुई थी?
नहीं, नहीं, नहीं।
हमने बहस नहीं की है.
क्या आपके पास कोई अन्य सुराग है?
अन्य सुराग?
कोई नहीं है।
आधिकारिक लू,
आप एक अपराध अन्वेषक हैं.
मेरी पत्नी लापता है,
और आप मुझसे सुराग मांग रहे हैं?
मेरे पास क्या सुराग हो सकते हैं?
और मुझे रात तक इंतज़ार करना होगा.
क्या होगा अगर कोई बुरा आदमी
मेरी पत्नी को मारता है?
आधिकारिक लू,
मैं...
आप बस खड़े होकर कुछ नहीं कर सकते।
[ईमानदारी] [वफादारी]
श्री सु ने अनुमान लगाया कि झांग सान की मृत्यु हो गई
उसकी गर्दन पर कैंची के घाव से।
लेकिन हमने खोजा
संपूर्ण मेंग निवास
और कोई कैंची नहीं मिली.
यह बहुत अजीब है.
तो मैं मोटे तौर पर यह निष्कर्ष निकालता हूँ
उस समय, झांग सान
संभवतः कैबिनेट में छिपा हुआ था
बुरी नीयत से.
होंगयाओ ने उसे खोजा
और कैंची से वार कर उसकी हत्या कर दी।
उसे मारने के बाद,
हांगयाओ ने इसकी रिपोर्ट करने की हिम्मत नहीं की,
इसलिए वह कैंची लेकर भाग गई।
कैसा है?
कैप्टन ज़ू का निष्कर्ष?
यह समझ में आता है।
लेकिन आप कैसे समझाएंगे?
फर्श पर मिला चाकू?
यह कहाँ उतरा, इसे देखते हुए,
इसे झांग सान के पास होना चाहिए था।
शायद होंगयाओ ने उसे अचानक पकड़ लिया,
इसलिए उसे चाकू का उपयोग करने का मौका नहीं मिला।
एक महिला की अचानक ताकत
इसे कम करके नहीं आंका जाना चाहिए।
तो फिर हम कैसे समझाएँ?
दो सफेद बाल
आधिकारिक लू मिला?
शायद
वे बहुत समय पहले ही छोड़ दिये गये थे।
हम कर सकते हैं
मेंग बुई से और ध्यान से पूछें
चाहे कोई बुजुर्ग व्यक्ति हो
एक महीने पहले घर में रुके थे,
या छह महीने पहले भी।
झांग सान के चेहरे पर चोट के निशान थे,
जो यह संकेत देते हैं कि उसका गला घोंटा गया था।
इसका संबंध इससे होना चाहिए
उसकी गर्दन पर निशान थे।
लेकिन ये निशान बहुत अजीब हैं।
वे रस्सी के कारण नहीं थे,
कपड़ा,
या कोई भी हथियार.
तो मुझे बताओ,
झांग सैन थे
गला घोंटकर हत्या कर दी गई
या कैंची से वार करके हत्या कर दी गई?
या शायद दोनों?
यदि हां, तो पहले क्या हुआ?
और कौन सा अधिक घातक था?
हम इसका निर्धारण कैसे कर सकते हैं?
क्या आपने कुछ सीखा?
हाँ मैंने किया।
श्री सु प्रभावशाली हैं।
तो अब क्या करे?
आइए हम तब तक प्रतीक्षा करें जब तक हम उसे पकड़ न लें
और उससे पूछताछ न कर लें।
आपने मुझे किसी को गिरफ्तार करने के लिए नहीं कहा था।
लियू और लुओ दोनों गायब हो गए हैं।
और गुप्त एजेंट यिंगताओ को
भी बाहर भेज दिया गया है।
क्या आपने ध्यान नहीं दिया?
बिना किसी सुराग के किसी को पकड़ना?
कौन?
मूर्ख लड़का।
ऐसा नहीं है कि कोई सुराग नहीं है।
आपने उन्हें अभी तक नहीं पाया है।
सु वुमिंग को ध्यान से देखें
और उससे सीखो.
ज़ू हुआन
आप आधिकारिक लू के प्रशिक्षु हैं।
अपने गुरु से अधिक सीखें.
हाँ।
श्री सु,
क्या मैं पूछ सकता हूँ,
वे किसे गिरफ्तार करने गए हैं?
कौन है भाई?
बाल
वास्तव में मेरा है.
मैं मेंग निवास पर
आधे महीने तक रहा।
जब मैं गया तो मैंने ठीक से सफाई नहीं की
और वास्तव में मेरे कुछ बाल पीछे छोड़ दिए।
यह हमारे जैसे घर पर कब्जा करने वालों के लिए सचमुच शर्मनाक बात है।
घर पर अवैध कब्जा करने वाला?
क्या आप स्वयं को दे सकते हैं?
इतना सुंदर नाम
क्या ये बातें आपको सचमुच चोर से अलग बनाती हैं?
यदि आप कुछ देखते हैं
आप चाहते हैं,
आप शायद अपनी ही मदद करेंगे,
है ना?
कदापि नहीं।
अन्यथा, क्या यह कलंकित नहीं होगा
हमारे काम की प्रतिष्ठा?
आधिकारिक लू.
चांग आन
वास्तव में
तथाकथित घर-अवैध लोग हैं।
उनमें से अधिकांश बेघर और बेरोजगार हैं।
कुछ के पास घर और नौकरियाँ हैं,
लेकिन, कुछ विलक्षणता के कारण,
दूसरे लोगों के घरों में घुसकर
रहना पसंद करते हैं।
यह एक अलग मामला है.
आप-आप सचमुच अपना काम जानते हैं।
क्या आप भी...
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
जब आखिरी समय था
आप मेंग निवास में रुके थे?
तीन दिन पहले.
उस दिन ओले पड़ रहे थे।
होंगयाओ जल्दी वापस आ गया,
तो उसने मुझे कमरे में पकड़ लिया.
आप कौन हैं?
तुम चोर हो!
एक सफ़ेद बालों वाला चोर.
कृपया मेरी रिपोर्ट न करें.
आप जो भी कहेंगे मैं करूंगा।
लेकिन झांग सान की मौत
सचमुच इसका मुझसे कोई लेना देना नहीं है।
मैंने कब कहा?
मृतक झांग सैन था?
जियांग,
अब सब कुछ कबूल करो!
मैं बात करता हूँ!
मैं तुम्हें सब कुछ बताऊंगा!
एक चांदी की सिल्ली?
एक और है
काम पूरा हो जाने के बाद.
आप... किसे मारना चाहते हैं?
जो
जिले में मटन सूप बेचता है,
झांग सैन.
होंगयाओ ने तुम्हें झांग सान को मारने के लिए कहा था?
हाँ।
लेकिन अब जब झांग सान मर चुका है,
मैं खुद को समझा नहीं सकता.
जियांग,
अगर तुमने उसे नहीं मारा,
अधिकारी लू आप पर गलत आरोप नहीं लगाएंगे।
लेकिन आपको हमें बताना होगा
सब कुछ जो आप जानते हैं
और जो कुछ भी आपने देखा.
तुम्हें कुछ भी नहीं छिपाना चाहिए.
हाँ।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
होंगयाओ से चांदी की सिल्लियां लेने के बाद ,
क्या तुमने झांग सान को मार डाला?
मैंने कभी किसी को नहीं मारा.
और मैं यह भी नहीं जानता कि कैसे।
मैं तीन दिन तक हिचकिचाता रहा
और फिर एक कसाई का चाकू मिला।
लेकिन जिस क्षण मैंने झांग सान को देखा,
मैं डर गया.
मैं उसे सीधे मारने की हिम्मत नहीं कर सका।
तो मैंने सोचा
मैं पहले उसकी बात सुनूंगा
और पता लगाएँ
उसने हांगयाओ को अपमानित करने के लिए वास्तव में क्या किया था।
[झांग का मटन सूप]
अपना ध्यान रखना।
ठीक है।
सान!
मैं यहाँ मदद करने के लिए हूँ.
अरे बदमाश, किसके घर
क्या आप इस समय आराम से सो रहे हैं ?
किसी का नहीं.
हाल ही में मुझे सोने के लिए कहीं जगह नहीं मिली
और खाने को कुछ भी नहीं।
सान,
क्या आपको यहाँ किसी मदद की ज़रूरत है?
इंतज़ार।
सान?
[झांग का मटन सूप]
तुम कौन होते हो मुझे सैन कहने वाले?
आपको मुझे मिस्टर सैन कहना चाहिए!
तुम चाकू लेकर चल रहे हो?
क्या आप साहसी हो गए हैं?
क्या आप घर पर अवैध कब्जा करने से थक चुके हैं?
और अब एक हत्यारे में बदल रहा है?
न-न...
तो फिर तुम चाकू क्यों ले जा रहे हो?
यदि आप एक हत्यारे हैं,
किसी ने आपको जमा राशि का भुगतान किया होगा।
मुझे देखना है कि उन्होंने तुम्हें कितना दिया।
एक चांदी की सिल्ली?
क्या अब तुम सचमुच एक हत्यारे हो?
मुझमें इतनी हिम्मत कैसे होगी,
श्री सैन?
क्या तुम मुझे नहीं जानते?
पैसा कहां से आया?
बोलना!
अगर तुम मुझे नहीं बताओगे तो मैं तुम्हें मार डालूंगा!
मैंने झांग सान को बताने की हिम्मत नहीं की
कि होंगयाओ ने मुझे उसे मारने के लिए भेजा था,
इसलिए मैं केवल इतना ही कह सका
मैंने इसे
हांगयाओ के घर पर रहते हुए उधार लिया था।
उधार लिया?
हम घर पर कब्ज़ा करने वाले लोग कभी-कभी चीज़ें चुरा लेते हैं
विशेष परिस्थितियों में.
लेकिन हम इसे चोरी नहीं कहते.
हम इसे उधार लेना कहते हैं,
जिसका अर्थ है कि यदि हम कभी
सफल हो भी गए,
हम वापस आकर रहेंगे
और उसे वापस ले आओ.
लेकिन जहाँ तक मुझे पता है,
किसी ने कभी कुछ नहीं लौटाया,
क्योंकि कोई भी कभी सफल नहीं हुआ है।
चांदी के बारे में क्या?
उसने इसे ले लिया।
उसने वास्तव में मेरी चांदी छीन ली।
यह बहुत अपमानजनक था.
उस क्षण,
मैं सचमुच उसे मार डालना चाहता था।
लेकिन उसने मेरा चाकू भी ले लिया।
इसलिए मेरे पास गुप्त रूप से उसका पीछा करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था ।
तब मुझे पता चला
वह हांगयाओ के घर गया।
वह वहाँ चांदी चुराने गया होगा।
मैं उसे बहुत अच्छी तरह से जानता हूं.
उस समय मैंने सोचा,
मैं निश्चित रूप से उसे नहीं हरा सकता,
लेकिन मैं उस पर घात लगा सकता था।
मैंने उसके बाहर आने तक इंतज़ार करने की योजना बनाई,
उसे अचानक पकड़ लो,
और उसे पत्थर से मार डालो।
तब मैं रख सकता था
उसने जो चाँदी चुराई थी
और होंगयाओ जाओ
अन्य चांदी की सिल्लियां पाने के लिए।
उस रास्ते
मैं, जियांग, अमीर होता
और ऐसा कभी नहीं होना चाहिए
फिर से एक घर पर अवैध कब्जा करने वाला।
तथापि,
झांग सान के बाहर आने से पहले,
मैने देखा...
आपने क्या देखा?
मैंने सचिव मेंग को वापस आते देखा।
मेंग बुयी?
आप उन्हें जानते हैं?
बिल्कुल।
घर पर अवैध कब्जा करने वालों के रूप में,
हमें हमेशा यह पता लगाना होता है
घर का मालिक कौन है.
मेंग बुयी कल रात घर चली गई?
हाँ वह था।
लेकिन वह बहुत अजीब व्यवहार कर रहा था।
अजीब बात है?
इसके बाद क्या हुआ?
बाद में,
मैंने किसी को दरवाज़ा खटखटाते सुना।
उसके कुछ समय बाद,
मेंग बुयी बाहर आई।
वह कागज का एक रोल ले जा रहा था।
वह फिर से दीवार पर चढ़ गया?
नहीं।
वह दरवाजे से बाहर आया.
और तब
कुछ और भी अजीब बात घटित हुई।
लेकिन ईमानदारी से,
मुझे तुम्हें यह नहीं बताना चाहिए.
आखिरकार, होंगयाओ पहले व्यक्ति थे
जिसने मुझे कभी चांदी की सिल्ली दी थी।
यदि आप कुछ भी छिपाते हैं...
मैं हिम्मत नहीं करता!
इस समय,
मैं सिर्फ़ होंगयाओ को निराश कर सकता हूँ। रुको।
इंतज़ार।
क्या आपने कहा कि जब मेंग बुयी चले गए,
उसने अपना दरवाज़ा पूरी तरह से बंद नहीं किया
और एक छोटा सा अंतर छोड़ दिया?
और हांगयाओ इसे बंद करने के लिए बाहर नहीं आया?
नहीं।
तब मैं हिचकिचाया.
क्या वह कमीना झांग सान था?
क्या आप वहां चोरी करने के लिए नहीं हैं?
क्या वह वास्तव में होंगयाओ का प्रेमी हो सकता है?
वह सचमुच एक फूल होगा
गाय के गोबर में फँसा हुआ।
झांग सैन का चरित्र
मेरी हालत तो और भी बदतर है.
आप रास्ते से भटक रहे हैं।
बस हमें बताओ कि तुमने क्या देखा.
ठीक है, ठीक है। देखना ही विश्वास करना है।
लगभग 30 मिनट बाद...
चल दर।
वह ज़मीन पर पड़ा था?
क्या वह घायल था?
नहीं।
क्या आपने इसे
खिड़की के बाहर से स्पष्ट रूप से देखा?
मेरे बाल समय से पहले ही सफेद हो सकते हैं,
लेकिन मेरी दृष्टि बिल्कुल ठीक है.
वास्तव में उसे कोई चोट नहीं लगी थी।
अच्छा जियांग!
चांदी की सिल्लियां वापस लेने के लिए
होंगयाओ ने तुम्हें दिया,
तुम घर में भागे
और कैंची से झांग सान को मार डाला!
नहीं - नहीं!
क्या आप अभी भी इसे नकारने की कोशिश कर रहे हैं?
क्या आप अनुभव करना चाहते हैं?
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय की
कड़ी सजा?
महोदय,
तुम मुझसे भी छोटे दिखते हो.
तुम इतने अधीर क्यों हो?
आप...
क्या आप बस नहीं कर सकते?
मुझे अपनी बात ख़त्म करने दो?
जैसा कि आपने कहा,
मेरे मन में भी यही विचार आया था।
लेकिन इससे पहले कि मैं घर में प्रवेश कर पाता...
हांग्याओ?
यह हांगयाओ था?
जियांग,
क्या आप जानते हैं कि यह
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय के पश्चिमी हॉल में क्या हुआ ?
यहाँ झूठ बोलना माना जाता है
हत्या और लूटपाट जैसा गंभीर अपराध।
मैं कुछ भी छिपाने की हिम्मत नहीं कर सकता!
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है।
मैं अपने सम्मान की कसम खाता हूँ
एक घर पर अवैध कब्जा करने वाले के रूप में।
एक घर-अवैध निवासी के रूप में आपका सम्मान
बेकार है.
अगर मुझे जांच के दौरान पता चलता है
कि आपने कुछ छुपाया है
या जानबूझकर कुछ भी गढ़ा हो,
तुम्हारी सज़ा बढ़ा दी जाएगी.
उसे नीचे ले जाओ!
-हां
हां।
जिया.
हाँ?
जल्दी करो और मिस ज़िजुन को आमंत्रित करो
किंगलोंग जिले के लिए.
उसे
होंगयाओ का एक चित्र बनाने को कहें जो
जिला प्रमुख
और पड़ोसियों का विवरण।
हाँ।
सचिव मेंग कल रात घर लौट आए,
फिर भी उसने जानबूझकर इसे छिपाया।
इसमें अवश्य ही कुछ संदिग्ध बात होगी।
आधिकारिक लू,
काय करते?
सु वुमिंग से पूछिए।
श्री सु, हमें क्या करना चाहिए?
मेंग बुई वास्तव में संदिग्ध है।
लेकिन हमें उसे सचेत नहीं करना चाहिए।
हम यह करेंगे।
उस पर गुप्त रूप से नजर रखो।
हू शेनटोंग!
महोदय,
क्या किसी ने हू शेंतोंग को देखा है?
क्या उसने आपकी नौकरी नहीं छीन ली?
वह हत्या करने के लिए जल्दी निकल गया।
तुम मुझे याद करते हो?
बिल्कुल।
मुझे याद है
हर कोई जो हत्यारे हू को काम पर रखता है।
क्या गलत?
क्या आप पीछे हटना चाहते हैं?
क्या आप अपनी जमा राशि वापस लेना चाहते हैं?
नहीं।
सपने देखते रहो।
जमा राशि वापस नहीं की जाएगी।
यह असैसिन स्ट्रीट का नियम है।
मैं यहां अपना पैसा वापस लेने नहीं आया हूं।
मैं...
मेरे पास एक और काम है.
इसे कौन लेना चाहता है?
लक्ष्य कौन है?
इस बार यह हत्या का काम नहीं है।
मैं...
मैं चाहता हूं कि आप किसी को खोजें।
किसी को ढूँढें?
और आप इसके लिए हत्यारे स्ट्रीट पर आए?
क्या आप हमारे साथ खिलवाड़ कर रहे हैं?
आप हम हत्यारों का अपमान कर रहे हैं!
सर, सर.
-मैं तुम्हें मार डालूँगा!
-मुझे गलत मत समझो।
मुझे गलत मत समझो.
चलो मुझे इसे इस तरह से रखने दें-
कहना
मैं अपने दुश्मन को मारना चाहता हूँ,
लेकिन मुझे नहीं पता
वह अभी कहाँ है? क्या...
मुझे क्या करना चाहिए?
बेशक, तुम्हें पहले उसे ढूंढना चाहिए,
फिर उसे मार डालो.
बिल्कुल!
इसलिए...
मैं बस यही चाहता हूँ कि आप
पहला कदम उठाएँ.
वह कैसा है
आपके साथ खिलवाड़ कर रहा है?
आप किसे ढूंढना चाहते हैं?
मैं अभी आपको नहीं बता सकता.
केवल पहले कदम के लिए,
कितना...
क्या आप मुझसे शुल्क लेंगे?
कम से कम आधा.
चलो भी,
आधा उचित नहीं है.
किसी को ढूंढना
उसे मारने से सस्ता होना चाहिए।
मैं सोचता हूं कि अधिकतम...
इसे स्वीकार करो।
बिलकुल नहीं।
25 प्रतिशत के बारे में क्या?
मैं इससे ज़्यादा ऊपर नहीं जा सकता। और...
यह कीमत पर आधारित होना चाहिए
हू शेनटोंग और मैं इस पर सहमत हुए।
उस के बारे में कैसा है?
मैं...
-क्या तुम हमारे साथ खिलवाड़ कर रहे हो?
-नहीं, नहीं, नहीं।
मैं तुम्हें मार दूँगा!
आप कौन हैं?
अपने काम से काम रखो!
सिर्फ एक लड़का?
कदम!
[योंगझोउ प्रान्त कार्यालय]
मैं योंगझोउ प्रान्त कार्यालय का कप्तान हूँ ,
ज़ू हुआन!
वह...
वह एक अधिकारी है.
चल दर।
मुझे यह उधार दे दो।